# transcendental-equation-solution
GUI for solving a transcendental equation, providing an interface for working with it  
Утилита для решения трансцендентного уравнения. Предоставляет удобный пользовательский интерфейс для работы с уравнением.
## Исходные данные
Дана функция: a\*sin(b\*x+c)=d*x+e. Необходимо решить её с помощью метода деления отрезка пополам. Также необходимо выполнить условия, которые будут описаны в спецификации работы.
## Спецификация
1. Оконное приложение MFC (Microsoft Foundation Classes – библиотека C++ для создания приложений с графическим интерфейсом пользователя), предназначенное для работы в Windows 10
2. Программа должна решать трансцендентное уравнение a*sin(b*x+c)=d*x+e методом деления отрезка пополам (метод бисекции)
3. Перед решением программа должна нарисовать графики функций в соответствующем окне
4. Программа должна обеспечить интерактивный выбор отрезка, содержащего интересующий корень
5. Программа должна найти требуемый корень с заданной точностью, вывести его значение, количество итераций
6. Программа должна визуализировать процесс поиска корня по таймеру и/или по нажатию кнопки
7. Программа должна записать в файл в формате BMP требуемый график
8. Программа должна предоставить возможность изменения параметров уравнения
9. Программа должна проверять ОДЗ параметров (при необходимости): функции должны существовать на всем протяжении отрезка, заданного выбранными границами, в пределах отрезка должен быть хотя бы один корень, на отрезке не должно быть разрывов функции
10. При наличии нескольких корней – программа должна искать только один, выбранный по графику
## Псевдокод метода бисекции
1. Начало.
2. Ввод xн, xк, Epsy.
3. Если F(xн) = 0, то Вывод (корень уравнения — xn).
4. Если F(xк) = 0, то Вывод (корень уравнения — xk).
5. Пока xк — xн > Epsy повторять:
6. dx := (xк — xн)/2
7. xс := xн + dx;
8. если sign(F(xн)) ≠ sign(F(xс)), то xк := xс;
9.	иначе xн := xс.
10.	конец повторять
11.	Вывод (Найден корень уравнения — xс с точностью по y — Epsy).
12.	Конец.
## Результаты работы
В процессе написания данной программы в среде разработки Microsoft Visual Studio 2019 была использована библиотека MFC на языке С++. Программа работает на Windows 7, 8, 10. Она решает поставленную задачу.